---
title: "Закон за изменување и дополнување на Законот за формирање на средства на солидарноста на Социјалистичка Република Македонија за отстранување на последиците од елементарните непогоди и за воведување \"Недела на солидарноста\""
identifier: "Службен лист на СФРЈ 16/1985"
ldbis_id: 1329
type: act
jurisdiction: mk
language: mk
date: 1985-05-31
in_force_from: 1985-06-07
status: in_force
text_version: amendment
source: "https://ldbis.pravda.gov.mk/PregledNaZakon.aspx?id=1329"
retrieved: 2026-10-13
---

# Закон за изменување и дополнување на Законот за формирање на средства на солидарноста на Социјалистичка Република Македонија за отстранување на последиците од елементарните непогоди и за воведување "Недела на солидарноста"

Врз основа на член 376 став 1 алинеја 6 од Уставот на Социјалистичка Република Македонија, Претседателството на Социјалистичка Република Македонија издава

### УКAЗ

### ЗА ПРОГЛАСУВАЊЕ НА ЗАКОНОТ ЗА ИЗМЕНУВАЊЕ И ДОПОЛНУВАЊЕ НА

### ЗАКОНОТ ЗА ФОРМИРАЊЕ СРЕДСТВА НА СОЛИДАРНОСТА НА

### СОЦИЈАЛИСТИЧКА РЕПУБЛИКА МАКЕДОНИЈА ЗА ОТСТРАНУВАЊЕ НА

### ПОСЛЕДИЦИТЕ ОД ЕЛЕМЕНТАРНИ НЕПОГОДИ И ЗА ВОВЕДУВАЊЕ

СНЕДЕЛА НА СОЛИДАРНОСТАм Сe прогласува Законот за изменување и дололнување на Законот за формирање средства на солидарноста на Социјалистичка Република Македонија за отстранување на последиците од елементарните непогоди и за воведување СНедела на солидарностам, што Собранието на Социјалистичка Република Македонија го донесе на одделни седници на Соборот на здружениот труд и Општествено-политичкиот собор, одржани на 25 алрил 1985 година.

Бр. 08-1240 25 април 1985 годинана Скопје

Претседател на Претседателството на СРМ, Ванчо Апостолски, с. р.

Претседател на Собранието на СРМ, инж. Станко Младеновски, с. p.

### ЗAKОH

### ЗА ИЗМЕНУВАЊЕ И ДОПОЛНУВАЊЕ HA 3AKOНОТ ЗА ФОРМИРАЊЕ НА

### СРЕДСТВА НА СОЛИДАРНОСТА НА СОЦИЈАЛИСТИЧКА РЕПУБЛИКА

### МАКЕДОНИЈА ЗА ОТСТРАНУВАЊЕ НА ПОСЛЕДИЦИТЕ ОД ЕЛЕМЕНТАРНИ

НЕООГОДИ И ЗА ВОВЕДУВАЊЕ СНЕДЕЛА НА СОЛИДАРНОСТАм

#### Член 1

Bo Законот за формирање средства на солидарноста на Социјалистичка Република Македонија за отстранување на последиците од елементарни непогоди и за воведување СНедела на солидарностам (ССлужбен весник на СРМм број 30/74, 36/74, 10/76, 44/77, 22/78 и 19/80), вo член 6 се додава нов став кој гласи:

СHe ce плаќа данок и придонес на личниот доход на работниците остварен со работа за солидарностм.

#### Член 2

Членот 7 ce менува и гласи:

СЗа време на СНеделата на солидарностам ce продаваат Смаркички на солидарностам.

Вредноста на Смаркичките на солидарностам за сите поштенски пратки, возните билети во внатрешниот сообраќај (освен во градскиот сooбpaќaj) и на секој влезен билет за културни, забавни, спортски и други приредби изнесува 50% од номиналната вреднocт на поштенската марка на пратките до 20 грама во редовниот сообраќајм.

#### Член 3

Овој закон влегува во сила осмиот ден од денот на објавувањето во ССлужбен весник на Социјалистичка Република Македонијам.
